# Ресурсы
Ресурсы -- важный механизм хранения данных и адаптации приложения к конкретному устройству.

Позволяет предоставлять альтернативные наборы ресурсов в зависимости от размера/плотности экрана, выбраной текущей локали и многих други параметров.
При этом не нужно писать никакого специального кода, ОС сама достает нужный вид ресурса по запросу в зависимости от конфигурации.

Также это удобный механизм предоставления разных размеров и плотности графики. Ведь на слабых устройствах с низким разрешением использование графики высокого разрешения кроме того, что визуально выглядит плохо, может сильно снизить быстродействие и даже вызвать нехватку памяти и креш.

Отдельно обратите внимание на разные типы ресурсов, например [Drawables](https://github.com/codepath/android_guides/wiki/Drawables). Их можно создавать и программно, но обычно их создают с помощью xml.
Если есть возможность использовать их вместо растровой графики, ей нужно воспользоваться.

## Ссылки
Основная статья [тут (Codepath)](https://github.com/codepath/android_guides/wiki/Understanding-App-Resources).
[Внизу статьи](https://github.com/codepath/android_guides/wiki/Understanding-App-Resources#references) ссылки на официальную документацию.

[Drawables](https://github.com/codepath/android_guides/wiki/Drawables). 

# Стили и Темы
Этот механизм позволяет централизированно управлять внешним видом всех UI компонентов и приложения в целом. 
Темы могут показаться немного запутанными, такими они и являются. Но разобравшись, с их помощью намного проще настраивать внешний вид приложения.

## Ссылки
[Основная статья](https://github.com/codepath/android_guides/wiki/Styles-and-Themes).

# Задания
1. Без использования программных методов только с помощью ресурсов вывести на экран информацию об устройстве, такие как:
    * приблизительный размер экрана;
    * приблизительная плотность пикселей;
    * ориентация (альбомная/портретная);
    * локаль (достаточно два варианта);
    * дневной/ночной режим;
    * наличие тач экрана.
    
2. Реализовать графику любых двух контролов с помощью shape drawables, то есть полностью заменить стандартное представление/вид на shape drawables. Со всеми состояниями (нажата/обычная/фокус/итд...).
Замену делать с помощью стилей.
3. Подготовить фото капитана Спока таким образом, чтобы на четырех основных размерах экрана физический размер фото был одинаковый.
